از حضور شما مرخص می‌شویم با این امید که در بخش‌های دیگر افتخار خدمت‌گذاری به شما شنانده‌ی عزیز و ارجمند را داشته باشیم.
بنده رضا حبیبی به اتفاق دوستان بسیار عزیزم، محمدجواد و آبدینی تهیه‌کننده، آقا رضای رضای صد و بردار و سید مشتبه حاشمی، همانگی پخش که افتخار خدمت‌گذاری به شما عزیزان را داشتیم دعا می‌کنیم برای سلامتی و تأجید در فرج حضرت ولیعصر، امام زمان عجلالله تعالی، فرج حضرت شریف و نشان صبح را تقدم می‌توان می‌کنیم در سایه‌سار امن ایمان، در پناه م
فرصت بدی، التماس دعا یا علی‌مدد و خدا نکرد
که پیدا کنم از بررسی تحقیقی نشانه‌های مهدوی
با هرین، اللهم‌السلام و محمدلله و محمدلله، سی ما امامی‌زمانینا، حجتالله والعربین، بحثمان راجع به یهود در عصر ظهور بود، رسیدیم به این گزینه یا به این احتمال یا به این نظریه که حضرت علی‌السلام با اینها درگیر می‌شود یعنی دو راه را برایشان تعیین می‌کند
یا اسلام یا آماده‌ی مساف و درگیری باشد. احتمالات قبل را هم ما به استناد روایات نقل کردیم.
حالا ما می‌خواهیم به این گزینه بپردازیم که آیا واقعاً در دوران ظهور با اینها به عنوان یک حکومت، حکومت امام‌زمان با یهود به عنوان یک ملتی که حکومت دارد، تشویاتی دارد با اینها این‌جوری برخورد می‌کند یا نه.
اصلاً حکومت و حاکمیت اینها به آن دوران‌ها نمی‌رسد و اینها قبل از ظهور امام‌زمان به ساتشان جمع می‌شود ممکن است به عنوان تفکر، به عنوان یک عقیده‌ی یهودیت، به عنوان یک باشد.
اما به عنوان یک حکومت و حاکمیت و قدرت که امام با آنها برخورد کند و برنیست همچین چیزی.
علی‌عین، یعنی زائل می‌شوم قبل از ظهور امام‌زمان.
مسئله‌ی درگیری با اینها عمدتاً در روایات اهل سنت، در روایات ما کمتر دیده می‌شود، نمی‌گویم نیست، کمتر دیده می‌شود و این ما را وادال می‌کند که یک تحقیق بیشتری بکنیم.
که نکند همان فایده جا وعد اولا هما و بالاخره اینها قبل از ظهور امام‌زمان به ساطح حاکمیت و حکومت و دولتشان برچیده می‌شود.
می‌مانند مثل سائر ادیان منحرف که با آنها اتمان موجت می‌کند یا استان بپذیرید یا آماده‌ی درگیر باشد.
ما این روایات را بحث می‌کنیم. روایاتی است که دیروز نقل کردیم و تکمیل نشد.
ذیل آیهٔ شریفهٔ سورهٔ اعراف نوعد و ششت.
وَلوئن اهل القرآ آمنوا واتقوا لفتحنا علیهم برکات من السماء والارو ولا که کذبیده فاخذینا هم با از سمان برخوردیم.
ولیکن کذبیده فاخذینا هم با از سمان برخوردیم.
به ما کانو یک سیبون.
ذیل این آیه روایاتی را نقل می‌کند مرحومهٔ.
بله، روایاتی را نقل می‌کنند و ما ذیل این آیه این روایت را از خرائج آوردیم.
که امام حسین علیه‌ی حسین، بله، اعراف نوعد و ششت.
بله، روایت را ما از خرائج نقل می‌کند.
از امام حسین علیه‌السلام سخن از رجعت این بزرگوار و رجعت نبی مکرم و رجعت امیرمومنی و امام حسن مشتباه به میان می‌آید و سخن از نقش امام حسین علیه‌السلام رجعت.
و رسیدیم که امیرالمؤمنین، یدفعوا الی صیف رسولالله، شمشیر بیان برکرم را به من می‌دهند.
یعنی نقش، اگر تعبیرم درست باشد، نقش جهادی.
یعنی امام به آن‌ها این مأموریت محول می‌شود.
فیابعثونی الی شرقی والغرب.
لا آتی علی عدون الا اهرخته دهمن.
این‌هایی که دشمن هستند و اناد دارند و حاضر نیستند تسلین بشوند، این‌ها به عنوان عدو مطرحند، من خون این‌ها را می‌ریزم.
و لا ادعو سن من الا اهرخته دهمن.
بت‌ها را می‌سوزانم که از اینکه بالاخره پیروان، یعنی بت‌پرستان دیگه نابود می‌شوند.
و دورانشان تمام می‌شوند، ظاهر می‌شوند.
حتی عق ععل الهند.
ولی آنجا سرزمین بت‌پرستی و بتخانه‌های علنی و خیلی هم پیشون مقدس باید پا به رهنه بروی.
تا برسی به آن معبد بطال و یاق بالاخره خداشان، نعوذ بالله، یا لاک‌پشت یا نمی‌دانم، قربا قصد یا یک چیز آز از این حینا، معبدی است که خوب.
و انه دانیال و یونوس یه خروجان الی امیر المومنین، یقولان صدق الله و رسول الله.
این دوتا نبی مکرم هم خروج می‌کنند، یعنی بالاخره رجعت می‌کنند.
و میان محضر امیرمومنین به این جمله را می‌گویند، وایبعثالله معهما سبعی نرجولند. او نفری فتح بسته می‌رود.
اله ندارد، نسخه اله ندارد.
هیچ نسخه‌ای ندارد؟
خود خروج ندارد، یا اسو فقط دارد. ولی موجب دارد.
هیچ نسخه‌ای ندارد، یا ابعث؟ عجب.
یا ابعث معهما.
یا ابعث معهما سبعی نرجولند.
خوب این هم باید مراجعه کنیم، پس این را از کجا آوردیم؟
تو هیچ نسخه‌ای نیست؟
اله ندارد، یعنی این نسخه‌ای اصلی خرایج، اله ندارد.
خب یعنی خود امیرمومنین، اینجوری می‌شود دیگر؟
خود امیرمومنین این دو تا بزرگوار را برای بصل می‌فرستند.
آنجا ممکن یاقی‌گری و نمی‌دانم یاقی‌گران و سرکش‌ها و متمردین باشند لذا این دو تا نبی با متمردین بصره درگیر می‌شوند.
فیقتلون مقاتلی‌ام یا مقاتلت‌ام، کدام است؟ مقاتلت‌ام، اینجا مقاتلت‌ام دارد.
آن کسانی که دنبال جنگ و با اینها دو تا نبی می‌جنگند، باید بعث و بعثند الی روم.
روم یعنی اروپا یا روم همین ترکیه‌ی فعلی، باید بعث و بعثند.
کی امیرمومنین؟ همیشه که فرماندهی کل عملیات برای فتوحات،
امیرمومنین طبق این روایت.
الائین می‌فرستاد برای روم، فیفتحالله لهم، خب هند فتح شد، رومم فتح می‌شود، بصره هم که فتح می‌شود.
بعد می‌فهمد که لعقتم و لعقتولن کل داب، حرم‌الله لحمه‌ها.
تو بعض روایت دارد خنزیر، خوک.
خب از عهدت عیسی هم، روی دراجعه با تهیسه هم،
داریم که بالاخره یک‌طور خنزیر، یک‌طور صلیب.
اینجا دارد که کلی‌تره، که هر حیوانی که حرام گوشته شاید اشاره به این است که اینها می‌خورند.
بعد می‌فهمد که حتی لا یکون علیه وجه الارض الا طیب.
روی کره‌ی زمین فقط گوشت حلال، حیوانات حلال‌گوشت بره.
مثلاً آهو عرض کنند.
نمی‌توانم بره. از این چیزها.
بعد؟ وعرض کنند.
اصل تمام این روایت کمانیکی بخاطر همین کلم است.
کلم می‌خواهم بخوانم.
وعرضو علی‌یهود و النصارا و سائر الملل.
عرضه می‌کنم بر یهود و نصارا و سائر ملت‌های دیگر.
چی عرضه می‌کنی؟
وَلَا اخیرنهم بین الاسلامی وصلی.
هیچ صحبت از مذاکره و صحبت از چه می‌گویم مناظره و صحبت از تبعید از شهرها و روستاها و بیابان‌ها و صحبت از گرفتن مالیات و هیچی از اینها.
دلیل روایت نیست.
یکی از دو راه را انتخاب کنید.
یا جانتان را بخرید یا با مسلمان بشوید.
یا اگر مسلمان نمی‌شوید منتظره مرگ باشید.
خوب.
فمن اسلم مننتو علیه.
یک کاری کنار داریم دهید.
ومن کره الاسلام اهر قر.
اهرقاللهودمه.
این من نیستم.
من مجری عوامر خداوند عزوجل هستم.
خدا امر کرده در این مقدم.
یا مسلمان بشوید یا یک.
در زمان نبی مکرم یهود و نساره سه طراح داشتم.
یا اسلام یا قبول جزیه و یا هلاکت.
در دوران امام زمان نه.
دو طورها.
یا اسلام یا هلاکت.
خوب.
وَلایبقارجلون منشیعتنا.
این دیگه تتمهی روایت است که من نچوانم بخوانم.
اما تمام شاهیدمان همین یک کلمه بود که الان خواندم.
که یا اسلام بیارند یا آماده‌ی جنگ باشند.
وَلایبقارجلون منشیعتنا الا انزدالله الی.
تمام پیروان ما.
دوستداران ما.
مورد عنایت خاص خداوند عز وجل قرار می‌گیرند.
به گونی که خداوند عز وجل ملکی می‌فرستد.
به عنوان به اصطلاح.
چه می‌گویند تفقد.
جای حال.
می‌آید یمس و عنوجهه تراب.
ملک می‌آید.
دست به صورت این شیعه می‌گذارد.
به عنوان.
نداخره.
عنایت از جانب خداوند.
به خاکی که روز صورت شیعه خوب گرد و غباری کرد.
خوب جبهه زیاد رفتند اینا.
همش غبار آلود هستند. خاک آلود هستند.
اینها را ملائکه به دستور خدا از صورت این مؤمن برمی‌دارد.
وَیُعرفه از واژه.
می‌بینی که بالاخره این خدماتی که تو داری.
اونم پاداشش.
از واژه.
نه اینکه فقط می‌گویی همسر.
زنان متعددی.
برایش در نظر گرفتند می‌گویند آه اونا زن‌های تو هستند.
وَمَن زِلَته فی‌الجنة.
وَلایبقا علا وجهِ الارض اعما.
نه کور دل‌ها. حال کور دلم دیگه نمی‌ماند.
معیوب دیگه نمی‌ماند.
همه.
به برکت مهدی آل محمد.
روحی فداح.
سلامت خودشان را باز می‌یابند.
وَلا مُقعد.
یعنی چه؟ زمین‌گیر.
معلول دیگه نخواهیم داشت.
وَلا مبتلا.
کسی که.
رئیس کنید که یه ناراحتی چه می‌گویند؟
داشته باشد که بر دکترها جوابش کرد.
مبتلا به دردی است که علاج ندارد.
اللهم شافی مرضانا به حق محمد و آن محمد.
بلاسه مبتلا به دردی هم نمی‌ماند.
می‌گوییم که.
الا کشف الله عنه بلائه.
خداوند عز وجل.
بلیات او را ریا بیماری است یا هر چی.
بلیات او را خداوند عز وجل از او دور می‌کند.
بنا اهل البيت.
همش به برکت ماست.
وجع سلاطنا بهی مقبول است.
دعاینا بهی.
حوایجنا همش بهی است.
اشاره به همین است.
به بنا عینات الافمار.
به برکت ماست.
که این درخت‌ها میوه می‌دهد.
علایین اینجا می‌فرمد که بلیات را دفع می‌کند.
بیماری‌ها برطرف می‌شود.
زمین‌گیرها خوب می‌شوند.
معلولین خوب می‌شوند.
نابین‌ها خوب می‌شوند.
این‌ها حرف امان حسین است.
می‌فرمد این‌ها همش به برکت ما اهل بیت.
وله تنزلن البرکت من السماء الی‌الارب.
دیگه آسمان قهر نیست.
دیگه با مردم و با زمین صلح می‌کند.
برکات از آسمان به زمین فرو می‌ریزد.
حتی یعنی باران رحمت.
باران رحمت که نازد شد.
زمین‌های بایردواره، زمین‌های خشک‌دواره.
آباد می‌شود، سرزنده می‌شود.
به همین‌جور من از استادم آید طولای مکارم.
بنون قضیه به رضای طولای بهیر چنین ببینم.
از استادم آید طولای مکارم.
حرف الان می‌شود چهل سال قبل. چهل سال قبل شنیده.
در درسشان بودیم قضیه‌ی تمدن سد معرب و ارمه.
قضاتل.
امام عهد عزتی.
دمیخلاق.
مفت و حافل بلاد.
ایشان می‌فرماندند که باغاتشان جوری بود انقدر میوه داشت.
که یک زن یک سبد رو سرش می‌گذاشت.
از این در وارد می‌شد. از آن در می‌رفت بیرون.
دستم به میوه‌ها نمی‌زد. خود این سبد پر از میوه می‌شد.
همین‌جور می‌ریخت.
و پر از میوه می‌شد.
حالا چه کردند؟
که خداوند عز وجل ازشان گرفت.
کفران نعمت کردند.
همین سد سد معرب.
همین سدی که...
سبب برکات... باصت... به‌سبب این سد برکات... همین شد مایج نعمت.
یه... روزنه‌ای...
بعد هم کمکنی روزنه...
بزرگ و بزرگتر و...
بعد هم... سد شکست.
ولی بداخل نعمت اینجوری است که... ما نعت عکر موجباراً نعم...
آقامون امامرضا روح فدا می‌فهمد که... نعمتی که دارید... در همسایگی‌اش هستید... قدرت که بیند به احترامش کنید...
ما نعت ان قومن ردت الیه...
اگر از قومی این نعمت رفت...
دیگه برق... نمی‌گرده...
ما نعت ان قومن ردت الیه...
علیه دوران آقا امام زمان روح فدا... دوران رو آوردن است... به معنویات... دوران... شناخت ائمه است... شناخت جایگاه این‌ها... معرفت به این‌ها... بصیرت نسبت به این بزرگوارا...
در یک کلمه... با تمام وجود به طرف اهل بیت رفتیم...
یعنی با تمام وجود به طرف... خداوند آدم... چرا؟
چون اهل بیت باب هستند... درسته؟
عینا باب‌الله... عینا وجه‌الله... عینا سبب‌المتصل به عینه...
روی آوردن به آقا امام زمان... این روی آوردن به... خداوند...
دیگه دلیلی ندارد که آسمان، تمنع و قطرها، دلیل ندارد که زمین تحت سوپ، بر چه، نه، نه، عبارت آب حضرت حضرت، نباهات و نام دارم، دخر جول ارد، افلاد اکباد و هرچی در عمق زمین هست می‌ریزد به دو.
دیگه بلندت مخفی بود که دسترس خارج باشد. نه، نه، دیگه ما ریشمان هست. خولی خلکو، عرض یاری توها عبادی الصالحین، در آن دوران چون رو آوردم و شناختن اعمه را و قبول دارد آسمان از زمینم برکات برشون ناسن می‌کند.
امام می‌فرمد که وَلَتَنزِلَنَ البرکهَ
مِنِ السماءِ ایلِ الارض حتی انه شجر، این خیلی جانب است. درخت لطق سفر به ما یوریدالله ویقامِنِ السماره.
یعنی چه؟ اینقدر شاخه‌هایش، میوه‌داری که در حال شکستن است.
حالا یک درخت تن‌آمدی باید هم تو زره‌بین بگذاری؟ که می‌تواند تو چهار تا زیتون پیدا می‌گوید پیدایم که؟ برای می‌گوید آنقدر هست که یک شاخه‌های در حال شکستن است.
خب، این‌ها کی در این شاخه‌ها، در این درخت، اینقدر میوه گذاشته است؟ ارادهٔ خدا. به ما یوریدالله ویقامِنت‌پرد. اونقدر که خدا بخورد.
ولی یعقلاً نثمارت شتاع فی‌السیخ. اونقدر میوه هست که تو زمستانم که برسی دیگر، اون میوه‌های تابستانی هنوز هست.
تابستانم که می‌آورد میوه‌های؟
زمستانی.
زمستانی؟
هست.
وطنت سفت شتاع.
و ذالک قولهو تعالی.
ولو انه اهل القرآمن و وطقه.
مشکل، مشکل خودمان‌ها است.
دهن‌کجی می‌کنیم. پشت کردیم به مبادئ، پشت کردیم به اعتقادات، پشت کردیم به تدیم.
خب توقعی غیر از این نداشته باشید.
ولو انه اهل القرآمن و وطقه.
ولو فتحنا علیهم برکات منسمه والارد.
ولاکن کذب.
کذب.
بینم نتیجه.
ثم ان‌الله لیهه بولی شیعتنا کراما.
این‌ها مسائل مادی بود.
یک چیزهای دیگر که خدا عنایت می‌کند، یک بخشش‌های دیگری هست.
یک لغوای تقویر دیگری هست.
کرامتی به شیعه می‌دهد.
لا یقفا علیهم شیعون فی‌الارد.
یعنی چه؟
الان از طریق فاکس، نمی‌دانیم در این سیگاره اسمش، چه به اصلاح فضای مجازی.
اون‌وقت یک جوری دیگر است.
کرامتی خداوند از وجهت به شیعه عنایت می‌کند.
لا یقفا علیهم شیعون فی‌الارد و ما کانا فیهون.
از زمین تمام گوی در اختیارشان است.
نسبت به حضرت اذرائیم.
این وقت دیدن مثل یک چیزی به اصطلاح دستش است.
همطور مثل یک درهم. یک سکه.
اینو زیر رو رو می‌کن.
ولی چی؟ او دنیاست.
دنیا دست من مثل یک درهم هر طرفش خواسته باشم.
یعنی اشراف بر همه‌ی دنیا دارم.
اشراف دارم. کی عجله‌اش بسیده است؟
می‌فهمد در دوران امام‌جوان علی‌السلام یک همچین بینشی.
یک همچین آگاهی. در سطح وسیعی.
به شیعه تحبیر کرامت. کرامت می‌شود.
الان کسانی که همچین بینشی همچین دیدی دارند. اینا افراد نادرند.
اینا در اثر نماز شب و در اثر نمدارم ولی عبادات.
آداد آن‌ها را گرفتند. شما یک نگاه می‌کند. بدون فرانکار را نکن. تقرار نکن.
یک خلافی کرده می‌آید خدمت امام. آقا می‌کند کجا بودی؟ بله.
می‌شود که زیادان در یک کنیزی دست گذاشته به یک کنیزی.
بعد امام می‌فهمد که کجا بودی؟ می‌کند والا همش تو مسجد بودم.
اه تو مسجد بودی؟ از این کارها تکار نکن. این کارها را نکن.
ایمه‌ی معصوم رسانیم که بالاخره ارتباط بین‌ها داشتند گاهی یک چشمه‌های، چه می‌گویم، ورزخی پیدا می‌کنند.
افراد محدودی است. اما در دوران امام عصر و حیفه‌ها، می‌فرماید که خداوند عظم عگر کرامت می‌دهد به شیعه‌یان.
لِشیعت ناکرام، نتیجه‌ی این کرامت چه است؟ لایقفا علیه‌ام شیئون فی‌الارض و ماکان فی‌ها. حتی ان رجول منهم، یوریدون یعلم علم اهل بیت است. او ولی دنیا است.
می‌خواهد ببیند بچه‌هایش کجا، خانواده‌اش کجا، بر چه وضعی‌ان، چه کار می‌کنند. فیخبرهم به علم ما.
یعملون، کرامتی که خدا بهشان داده است، خیلی راحت، حالا الان از چه طریقه؟ آه، مثلاً، الان اگر این باشد که کرامت برای همه است، یک چیز دیگر است، کرد.
که ازش تحبیر کرامت کرده است برای شیعه. خب، چند دقیقه بخورد؟ سه دقیقه بخورد.
نه، آن‌ها نمی‌رسان.
آن‌ها نمی‌رسان.
یک بریدم دارد، حرف‌آسای دو.
خب من این را سریع ارز کنم تفسیرتشان بعد. اولین مدرکی و منبع این روایت، کتاب شریف خرائج راوندی.
که خودشان طریق دارد به سهل ابن زیاد. از سهل ابن زیاد، از حسن ابن محبوب که من بعد پس خواهم کردم.
مختصر برای آن در ایاتم که از به اصرا خرائج نقل می‌کند، رجعت هم از خرائج نقل می‌کند، نوادر هم فیض از خرائج نقل می‌کند، بهار هم در دو جا از خرائج چهله پنج و جلده پنجه و سه.
عوالمم جلده هیجده هست، یعنی همه از خرائج نقل کرده‌اند، نتیجه؟ فقط یک من بعد دارد تا برسیم به بحث آیندگیر، والحمدالله رب نهارم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهین استعین، انهو خیر و ناصرین و معین سلام خدمت شما شناندگان عزیز هموطنانان گرامین، جمعه‌شبتان به خیر و سلامتی باشه انشاالله.
آرزو می‌کنم که انشاالله در نهایت صحت و سلامتی در کنار ما باشی تا ساعت شش بامداد فردا.
بخش سوم برنامه‌ها را با تکرار برنامه تاجمعه‌ی ظهور آغاز می‌کنیم که همراه جانای مهدبی راد هستیم امروز صبح، توفیقی نبود به علت کثرت که پیش اومد بند در خدمتان باشم، اما تاجمعه‌ی ظهور را می‌شتویم بعد از تاجمعه‌ی ظهور.